关于劳动者王大锤与被申请人北京图强科技有限公司之劳动争议事实陈述材料

申请人：王大锤，身份证号：110101199001011234，联系电话：13812345678，电子邮箱：wangdachui@example.com。
被申请人：北京图强科技有限公司，地址：北京市海淀区科技园路10号，法定代表人：李美丽。

事实与理由：
申请人王大锤于 2022年03月15日 正式入职被申请人北京图强科技有限公司，担任高级软件工程师一职，主要负责核心业务平台的系统架构与代码开发工作。双方约定月薪工资为 15000元，由被申请人于每月10日通过银行转账划入申请人账户。

在申请人任职期间，被申请人自始至终未与我签订过任何书面劳动合同。申请人曾多次向公司行政主管及陈经理提出签订书面劳动合同的要求，但被申请人均以“公司正在进行合规调整”为由予以推延。

至 2023年10月31日，被申请人北京图强科技有限公司突然以“部门业务架构重组，该研发岗被裁撤”为由，向申请人送达了一份《解除劳动关系通知书》，在未提前30日通知且未进行任何民主程序协商的情况下，强行单方辞退申请人，要求申请人立即办理离职交接手续。此举严重违反了《中华人民共和国劳动合同法》的规定，涉嫌用人单位违法解除劳动合同。

为维护劳动者的合法权益，申请人特出具此材料，并主张以下权利：
1. 支付 2022年04月16日 至 2023年02月15日 期间因未签订书面劳动合同的双倍工资差额；
2. 依法支付用人单位违法解除劳动合同的赔偿金（即双倍经济补偿金）。

陈述人：王大锤
日期：2023年11月01日
